# 모두의 네트워크

## **1장 네트워크 첫걸음**

* **컴퓨터 네트워크란?**
> 컴퓨터 간의 연결을 "**컴퓨터 네트워크**"라고 하며, 전 세계의 큰 네트워크부터 작은 네트워크까지 연결하는 거대한 네트워크가 "**인터넷**"이다.

* **패킷이란?**
> 네트워크나 인터넷에서는 데이터를 주고받으려면 규칙이 필요한데 그게 바로 패킷이다.
> "**패킷**"은 데이터를 주고받을 때 네트워크를 통해 전송되는 데이터의 작은 조각을 말한다.
> 패킷을 보내면 데이터를 다시 원상 복귀 시켜야 하는데, 그때 순서를 붙여서 보내서 원래대로 돌릴 수가 있다.

* **비트(bit)와 바이트(byte)란?**
> 컴퓨터는 숫자 0과 1만 다루는데, 이때 0과 1의 집합을 디지털 데이터라고 한다.
> 0과 1의 정보를 나타내는 최소 단위가 "**비트(bit)**"다.
> 0과 1을 8개를 모아서 표시 할 수 있는데, 이 단위가 "**바이트**"이다. 8비트를 모으면 1바이트가 된다.
> 하지만 숫자와 문자를 표기할 때는 "**문자코드(대응표)**"에 맞춰서 표기가 된다. 한글은 유니코드이고, 영어랑 숫자 등 아스키코드에 맞춰 표기가 된다.

* **랜(LAN)과 왠(WAN)의 차이**
> "**랜(LAN)**"은 지리적으로 제한된 범위로 하는 네트워크이다. 예를 들어 회사사무실이다.
> "**왠(WAN)**"은 지리적으로 넓은 범위에 구축된 네트워크이다. 이것은 **인터넷 서비스 제공자(ISP)**가 제공하는 서비스를 이용하여 구축된 네트워크이다.
> 랜과 왠의 특징은 대조적이다. 랜은 범위가 작고, 속도는 빠르며, 오류가 발생할 확률은 적다. 

* **가정에서 구성하는 랜 네트워크**
> 집을 구성하는 네트워크는 **랜(LAN)**이다. 하지만 인터넷을 이용하려면 **인터넷 서비스 제공자(ISP)**와 **인터넷 회선** 및 **인터넷 공유기**가 필요하다.
> 예시 : 통신사 KT로 결정하고 인터넷 회선은 광랜으로 해서 결정하면 서비스 기사가 기기를 가져와 랜선으로 연결해준다.
> 우리가 인터넷을 접속하기 위해서는 컴퓨터는 **유선 랜**을 통하여 이용하고 스마트폰과 노트북을 이용할 떄는 **무선 랜**으로 이용한다. 

* **소규모 회사에서 구성하는 랜 네트워크**
> 회사는 외부에 공개하기 위한 네트워크인 "**DMZ**"를 이용한다. 회사가 외부에 공개하는 서버에는 주로 웹서버, DNS 서버, 메일서버, 파일서버 등이 있다.
> 회사 서버는 **온프레미스(사내서버, 데이터센터)**나 **클라우드**로 운영되고 있다. 온프레미스는 서버장식에 랙을 설치하는데, 랙 안에는 적당한 **서버**와 **라우터(무선 랜 기능이 있는 거를 많이 사용)**와 **스위치**를 설치 할 수 있다.
> 각 서버는 스위치나 무선 랜 기능을 통하여 사내 랜에 접속 할 수 있다.



## **2장 네트워크의 기본 규칙**

* **프로토콜이란?**
> 컴퓨터 간에 통신하기 위한 규칙을 “**프로토콜**”이라고 한다.

* **OSI 모델이란?**
> **국제표준화기구(ISO)**라는 기구에서 표준 규격을 제정했는데 그게 바로 **OSI 모델**이다.
> OSI 모델을 일곱개 계층으로 나뉘는 데, **응용(7계층) - 표현(6계층) - 세션(5계층) - 전송(4계층) - 네트워크(3계층) - 데이터 링크(2계층) - 물리(1계층)**로 나뉘며, 전송할 때는 응용에서 물리로 전송되며, 받을 때는 물리에서 응용으로 받는다.

* **TCP/IP 모델이란?**
> **TCP/IP 모델**은 4계층으로 나뉘는 데, **응용(4계층) - 전송(3계층) - 인터넷(2계층) - 네트워크 접속(1계층)**으로 이루어져있다.
> OSI 모델      :  응용 - 표현 - 세션 - 전송 - 네트워크 - 데이터 링크 - 물리
> TCP/IP 모델   : (          응용         ) - 전송 -   인터넷  - (   네트워크 접속   )
> 요즘은 TCP/IP 모델을 사용하고 있다.

* **캡슐화와 역캡슐화란?**
> 데이터를 보낼 때는 필요한 정보를 붙여서 다음 계층에 전송하는데 이 정보를 **헤더**라고 한다. 헤더에는 데이터를 전달받을 상대방에 대한 정보도 포함되어 있다. 데이터에 헤더를 붙여서 나가는 것이 바로 “**캡슐화**”이다.
> 데이터를 받는 쪽에서 헤더가 붙은 데이터를 하나씩 헤더를 제거 하는 것이 “**역캡슐화**”라고 한다.
> 보내는 쪽에서는 응용계층에서는 데이터를 보내고 각각의 계층에서 헤더를 붙이며 데이터 링트 계층에서 **트레일러**라는 것을 붙여서 보낸다.
> 데이터 링크 계층에서 만들어진 데이터는 물리계층에서 **전기 신호**로 변환하여 받는 쪽에 도착하게 된다.



## **3장 물리계층 : 데이터를 전기 신호로 변환하기**

* **전기 신호란?**
> 전기 신호의 종류에는 둥근 모양의 물결 전기 신호를 나타내는 "아날로그 신호"와 막대 모양의 물결 전기 신호를 나타내는 "디지털 신호"가 있다. 아날로그 신호는 전화 회선이나 라디오 방송에 사용되는 신호로 사용된다.

* **랜 카드란?**
> 컴퓨터 내부에는 랜 카드라는게 있는데, 그것은 네트워트를 통해 데이터를 송수신할 수 있도록 하는 부품이다. 랜 카드로 0과 1의 정보가 랜 카드에 전송이 되며, 이 정보를 전기 신호로 변환한다.

* **트위스트 페어 케이블이란?**
> 네트워크 전송 매체는 데이터가 흐르는 물리적인 선로인데 종류는 크게 유선과 무선으로 분류되어 있다. 유선에는 트위스트 페어 케이블, 광케이블 등이 있고, 무선에는 라디오파, 마이크로파, 적외선 등이 있다. 여기서 가장 많이 사용되는게 바로 트위스트 페어 케이블이다.
> 트위스트 페어 케이블 == 랜 케이블
> 트위스트 페어 케이블의 종류는 UTP와 STP로 나뉜다.
> UTP 케이블은 구리 선을 여덟 개를 두 개씩 꼬아서 네 쌍의 전선으로 실드로 보호되어 있지 않는 케이블이고, STP 케이블은 구리선을 두개씩 꼬아 만든 선을 실드로 보호한 케이블이다. 실드는 금속 호일이나 금속 매듭과 같은 것으로 외부에서 발생하는 노이즈를 막아주는 역활을 한다. 그래서 STP 케이블은 가격이 비싸고, UTP는 저렴하여 대중적으로 사용되고 있다.
> 트위스트 페어 케이블(UTP, STP) 중 UTP는 분류가 여러가지니까 목적에 맞게 잘 구매해야 한다.

* **다이렉트 케이블과 크로스 케이블이란?**
> 랜 케이블의 종류에는 다이렉트 케이블과 크로스 케이블로 나뉜다.
> 다이렉트 케이블은 구리 선 여덟 개를 같은 순서로 커넥터에 연결한 케이블이고, 크로스 케이블은 구리 선 여덟 개 중 한쪽 커넥터의 1번과 2번에 연결되는 구리 선을 다른 쪽 커넥터의 3번과 6번에 연결한 케이블이다.
> 다이렉트 케이블은 컴퓨터와 스위치를 연결할 때 사용하고, 크로스 케이블은 컴퓨터 간의 직접 랜 케이블로 연결할 때 사용한다.
> 다이렉트 케이블의 경우 양쪽 컴퓨터에서 동시에 데이터를 전송하게 된다면 충동이 일어난다. 하지만 크로스 케이블은 중간 전선을 교체시켜서 송수신이 올바르게 연결되게 만들어 두었다.

* **리피터란?**
> 리피터는 전기 신호를 정형하고 증폭하는 기능을 가진 네트워크 중계 장비이다. 하지만 요즘은 대체하는 장비가 있어서 잘 사용하지는 않는다.

* **허브란?**
> 허브란 포트를 여러 개 가지고 있고 리피터 허브라고 불리기도 한다. 허브는 포트가 여러개여서 컴퓨터 여러 대와 통신할 수 있지만, 리피터는 일대일 통신만 가능하다. 
> 허브는 특정 포트에서 데이터를 받으면 해당 포트를 제외하고 나머지 포트로도 데이터를 전송하는 특징이 있다.
> 허브는 스스로 판단하지 않고, 전기 신호를 모든 포트로 보내서 더미 허브라는 이름으로도 불린다.
> 불필요한 데이터가 전송되어서 그 대채으로 나온게 스위치라고 하는 네트워크 장비이다. 



## **4장 데이터 링크 계층 : 랜에서 데이터 전송하기**

* **이더넷이란?**
> 

* **MAC 주소란?**
>

* **MAC 주소 테이블이란?**
>

* **전이중 통신과 반이중 통신?**
>

* **이더넷 규격**
>

* **이더넥이란?**
>
